## Техническое задание на должность стажёра-аналитика

Файл [intern_analyst_tt](https://github.com/lprosh/junior-analyst-portfolio/blob/main/excel/intern_analyst_tt.xlsx) —
результат работы по следующим заданиям:
- На сколько процентов увеличится годовая сумма окладов за 2022 год относительно 
годовой суммы окладов за 2019 год?
- Для каждого ID необходимо выделить конечное подразделение (нижнее в иерархии).
Для каждого конечного подразделения посчитать количество сотрудников в нем и определить его признак.

В процессе решения использовались 
- базовые арифметические операции, 
- функции ПРАВСИМВ, ДЛСТР, ПОИСК, ПОДСТАВИТЬ, ЕСЛИ,
- сводные таблицы.

---

## Техническое задание на должность аналитика данных

Файл [da_analyst_tt]() —
результат работы по следующим заданиям:
- Создать сводную таблицу на основе данных с листа IR, 
содержащую суммарную информацию по количеству
фейсов по каждому магазину с разделением по датам.
- Создать сводную таблицу на основе данных с листа Action, 
содержащую суммарную информацию по количеству
фейсов по каждому магазину с разделением по датам.
С помощью формул свести получившиеся две таблицы в одну. 
- К таблице, полученной во втором задании, добавить колонку, которая
в зависимости от значений facing IR и facing Action отображала
следующие значения:
  - "IR<Action", когда facing IR меньше facing Action;
  - "IR=Action" для случаев, когда facing IR равно facing Action;
  - "IR>Action" для случаев, когда facing IR больше facing Action.
- Написать макрос, который преобразует таблицу из пункта 3 следующим образом: 
  - удалить все строки, где facing IR меньше facing Action,
  - закрасить фон строки, где facing IR равно facing Action — зеленым.

В процессе решения использовались 
- сводные таблицы,
- формулы ИНДЕКС, ЕСНД, ПОИСКПОЗ, СУММЕСЛИМН, ЕСЛИ, ДАТА,
- надстройка Power Query,
- макросы.

---

## Тестовое задание на должность аналитика

Файл [test_excel](https://github.com/lprosh/junior-analyst-portfolio/blob/main/excel/test_excel.xlsx) —
результат работы по следующим заданиям:
- Сколько уникальных торговых ТТ в массиве на листе export?
- Заполнить таблицу ниже. Вывести в таблицу количество 
уникальных репортов за весь период, представленный 
на странице export, адрес и название сети.
- Построить сводную таблицу на листе "Задача" 
ниже строки 50: максимальное значение показателя "Цена", 
по датам из всего периода со страницы export — 
в столбцах сводной таблицы, бренды в строках.

В процессе решения использовались 
- функции УНИК, ВПР, СЧЁТЕСЛИ,
- сводные таблицы.

---

## Сравнение данных из двух таблиц

Файл [compare_tables](https://github.com/lprosh/junior-analyst-portfolio/blob/main/excel/compare_tables.xlsx) —
результат работы по следующему заданию:
- Каким образом в Excel можно сопоставить данные двух таблиц. Напишите примеры формул.

Ответ:
> ВПР, СУММЕСЛИ/СУММЕСЛИМН, ИНДЕКС + ПОИСКПОЗ. 
Можно использовать Power Pivot, установить отношения 
между таблицами, а затем вывести необходимые данные. 
Можно воспользоваться надстройкой Power Query, 
создать запросы к каждой таблице, а после объединить их. 

Примеры были реализованы в Excel с использованием
- функций ВПР, СУММЕСЛИ,
- сводных таблиц + Power Pivot,
- Power Query (через объединение и добавление запросов).

---

## Тестирование на должность стажёра

Файл [testing](https://github.com/lprosh/junior-analyst-portfolio/blob/main/excel/testing.xls) —
результат работы по следующим проблемам:
- Работа с форматированием;
- Работа с формулами "вытаскивания" значений;
- Построение графиков продаж;
- Прогнозирование закупок;
- Расчёт скидок;
- Построение сводных таблиц;
- Перенос данных из одной таблицы в другую.

В процессе решения использовались 
- базовые арифметические операции, 
- функции ЛЕВСИМВ, НАЙТИ, ПРАВСИМВ, ДЛСТР, ЕСЛИ, МАКС, ДЕНЬ, КОНМЕСЯЦА, СУММ,ВПР,
- диаграммы и графики,
- сводные таблицы.